我很討厭至高五杖
都是因為冰姬之杖給他施展了魔法
害威爾一直追著她跑
但她卻甚麼也不用做
只要在塔上等待就好
這樣威爾太可憐了
我當然知道是我施展了魔法
都是因為我施展的魔法…我下的詛咒
害得威爾受傷又受盡折磨
自從那道揭開序幕的淚水開始
我究竟害你流過多少眼淚了呢
只要大鬧一番就好了嗎
只要逃出去就好了嗎
是不是只要裝作甚麼都不知道
去緊緊抱住你就好了呢
不是呢
我一點都沒有埋怨愛爾菲
不如說  都是我害你這麼孤單
若要說我有所怨恨
那恨的
也是我威爾．賽爾佛特這個無能者
所以我必須快點過去才行
趕快到愛爾菲的身邊去
我要站在愛爾菲身邊
實現最重要的約定
就是因為你會這樣說
就是因為即使分離這麼遠
你還會對著我笑
我才能下定決心忍耐這一切
才會沒有毀約
在這邊等你
拜託你了  凱莉
不  凱莉德溫大老師
請你指導威爾吧
雖然是有在暗地裡偷偷安排
但究竟有甚麼
是我能為一直追逐著的你做的事呢
我想成為你的助力
反正那個戀愛腦的至高五杖大人
肯定是這樣想吧
我也想助威爾一臂之力  瓦克納老師
看你這副德性還好意思說人家戀愛腦
你們也是
都加入派閥了  卻還這樣偷溜出塔
我還不想跟威爾分開
自己的立場反而是次要的
你從剛才開始究竟是怎麼了
看起來好像不太對勁
別…別擔心
是逃離派閥時太拚命了
等等  你是怎麼了  莉亞娜
大鍋…
不  鐵鎚的魔女有在採取行動
只要交給她  威爾他們都不會有問題的
鐵鎚的魔女…
難道是指學院七大不可思議的那個嗎
竟然說只有交給別人去協助
我可是知道的
瓦克納老師  你因為擔心威爾
簡直像在當通勤老婆一樣跑來塔這邊
卻都一直被擋在門外
不要用那種會引人誤會的說法
你怎麼會知道那件事
是克蕾薇小姐說的
該死的多嘴同期
我們也想成為威爾的助力
根本沒必要特別做甚麼事
席翁  你在說甚麼啊
難道你不也是為了幫助威爾才過來的嗎
我只是來監視珂蕾特你們
看看有沒有做甚麼多餘的事
無論被說過多少次不可能
那傢伙都還是走到了這一步
就連在我不知道的地方
哪怕掙扎得再難看
他還是跨越了那些阻礙
我們只要等待就好了
反正他這次也能跨越得過去
而且
要是到了最後一刻還受人幫助
那也太沒面子了吧
那是以一個魔導士來說嗎
是以一個男人來說
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第二十二話  回想、綻放、轟然大作)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
給予艾瑪．克萊弗
風之祝福
(艾瑪．克萊弗  確定隸屬風之派閥)
太好了
麥克．麥烏斯
配屬闇之派閥
(麥克．麥烏斯  確定隸屬闇之派閥)
好耶  太棒了
利利爾．馬爾斯  戈登．瓦雷
以上兩名配屬炎之派閥
(利利爾．馬爾斯  戈登．瓦雷)
(確定隸屬炎之派閥)
太好了
(利利爾．馬爾斯  戈登．瓦雷)
(確定隸屬炎之派閥)
總算來了啊
恭喜各位
受到祝福的人請到各個派閥那邊啊
就算現況必須增加人手
各派閥的評選標準也太寬鬆了
這群人也不過是剛畢業的魔導士
真蠢  不是這樣好嗎
經歷境界祭那件事之後
原本沒被招攬的人應對能力也提升了
但對我來說同樣是劣種就是了
任誰都把未知變成已知了
絕境真是太棒了
就連羽毛未豐的雛鳥
都能成長為展翅高飛的候鳥
現在第二開祭都快結束了
威爾跟尤里烏斯卻都還沒到場
再這樣下去就會喪失資格了
再等下去也只是浪費時間
他們恐怕是找不到任何解決辦法
絕望地逃走了吧
出手妨礙的人還真好意思啊
逃離鑽研地獄的人沒資格登上塔
他們就由我等上院負責管理
這樣處理可以吧  愛爾法利亞大人
對不起  我們遲到了
尤里烏斯．連恩伯格
威爾．賽爾佛特
現已抵達
威爾
尤里烏斯也來了
區區白老鼠還讓人這麼費工
評選內容就跟上次一樣
考驗你是否具備杖的資格
威爾．賽爾佛特
還有至高五杖的各位大人應該都同意吧
沒差
是
他真的沒問題嗎
在那之後
根本也不知道他到底有沒有辦法駕馭魔劍
還是我偷偷借他魔法好了
尤里烏斯  我在此給予你祝福
你甚麼都不用做  請過來這裡
愛爾法利亞大人  但是…
謝謝你助威爾一臂之力
你也一起相信威爾吧
要是讓我白費工夫  我可不會放過你
謝謝你  尤里烏斯
等著我吧  愛爾菲
開始
透過我的魔法
劍的通道已經打開了
步驟你應該都已經理解了才是
所以就展現出來吧
這就是劍的新境地
想像成一本書
喚醒記憶
尋找答案
銘刻於心
從一路走到今天的篇章中
回想起不可或缺的東西
想填完成
「冰淚之魔劍」
「重裝」
甚…
那是光刃？
不  是冰屬性的劍
怎麼可能
他竟然自己生成魔劍了
(蒼冰之魔劍)
(魔劍)
(想了解魔劍嗎？  就一如你所見)
(會一口吞掉魔法  化為自己的力量)
(你說那是用來殺戮魔導士的招式？)
(哈哈  不是不是！)
(那是用來想辦法挽救
這個完蛋世界的「王牌」啊)
(某個小人族笑著說)
(冰淚之魔劍)
(想填)
(心念的力量真的很棒呢)
(能回想起過去曾接受過的魔法)
(並化為自己的力量)
(就算那是再難受  再悲傷的事情都一樣)
(但我也只是說說的啦！)
(其實我也沒有很清楚！)
(可以確定的是  如果沒有將所有回憶)
(就連從今以後會一一誕生的「故事」)
(都使用殆盡  就保護不了這個世界)
(某個鐵鎚魔女的呢喃)
我被你施展了魔法
但那並不是甚麼詛咒
而是讓我們得以啟程
名為約定的魔法
現在  你或許會因為甚麼都辦不到
而感到自我厭惡
但並沒這回事
真的沒這回事啊  愛爾菲
我從你身上得到了很多
從你身上得到了無數勇氣
所以  最後希望你可以等我一下
我至少想在最後耍帥一下
你至今為止給了我這麼多
我想堂堂正正地迎接你
好強
(雷之派閥副官  吉爾福德．扎格斯)
威力本身雖然不及透過外界的裝填
但還是具備中階魔法以上的破壞力
這真是令人驚艷
把我的意念
灌注在劍之中
威爾
很不錯嘛
滿分
給你一個絕美微笑  威爾
雖然我是尊重你讓他登上塔的意志
所以才選擇旁觀
但沒想到你還真行啊  凱莉德溫
不  魔法學院校長  珂德倫
在這副模樣時拜託叫我凱莉德溫好嗎
對自己施展老化魔法真的很痛苦呢
我本來是這麼水嫩嫩的
而且這裡
除了魔導士  其他人應該進不來才是吧
現在還在提這個啊  不老魔女
再說了  你自己還不是有暗中佈局
稀有的雙季寶玉是你給矮人他們的吧
畢竟是新生的第五源素使用者
那點程度的禮物  你就當作沒看到吧
他的能力還在成長
以靠自身力量的重裝來說
魔力增幅依然不足
但只要有那把雙季之雙銀補強就夠了
變成一頭白髮或是喪失部分記憶
威爾至今使用魔劍時都還太過青澀
也要付出很大的代價
在學院經歷六年已經有所成長的現在
總算能教他各種事情了呢
你能讓我看看
凱莉德溫所追求的未知嗎
真是令人期待
可能…
怎麼可能…
這不可能
克洛伊茲大人
竟將魔造兵器…
那根本不是…
類似矮人族的存在能發揮出的力量
總算懂了啊  那個大呆瓜
恢復成平常的狀態了
畢竟用的是自己的力量
消耗程度比一般的裝填還要劇烈
不能隨便攻擊
還不行
我還是無法認同
那種東西才不是魔法
克洛伊茲  你這樣已經是在找麻煩了吧
怎麼會是
沒有弄清楚這種來歷不明的東西
怎能自稱是魔導士
說到頭來那把劍也有可能是魔道具吧
開祭不承認配備杖以外的任何裝備
這也算是要確認有沒有抵觸規則
必須要仔細檢查威爾．賽爾佛特
這倒是
但如果把那把劍當成是杖…
無論如何  這都是史無前例
必須謹慎辨明才行
都到了這一步  竟然還要爭嗎
可見威爾．賽爾佛特就是如此異常
甚至連各派閥的高等魔導士都拿不定主意
能解決這個狀況的
就只有塔的巔峰  至高五杖而已
但是
威爾．賽爾佛特
與愛爾法利亞大人幾乎等同於家人
肯定會被視為偏袒自己人
在愛爾法利亞大人爆炸之前
要想想有沒有辦法讓其他至高五杖支持他
真不像話
還是用更單純的方法來測試他的實力吧
澤奧？
臭小鬼  一擊就好
你就撐過我的一擊
撐過了我就給你證明
轟鳴吧  雷哮
超短文詠唱？
是雷的低階咒語
快逃啊  威爾
「閃雷的蠻族」
無法防禦
無法迴避
也就是會直接滅亡
若想撐過那個…
威爾
裝填完成
「閃雷之魔劍」
雷之魔劍？
這是怎麼回事？他究竟做了甚麼
吞噬了魔法
在雷打下去的同時
透過裝填減半威力
當然  他還是無法全部吸收
澤奧巨大的雷擊依然燒傷威爾了
但他還是撐過了
無法防禦也無法迴避的必殺技
竟然撐過去了  臭小鬼
挺過了我的一擊
你們都看到了嗎
他吃了至高五杖的一擊
還能穩穩地站著
沒有比這更好的證明了吧
我認同你
你不該待在下面
給我到上面來  威爾．賽爾佛特
請等一下  澤奧大人
評定加入派閥的嚴肅開祭
不能用這種方法進行
那你能撐過我的一擊嗎
沒道理那傢伙撐得過去  你卻辦不到吧
如果撐不過去
你就無法展現自我價值了  臭眼鏡男
我認同威爾．賽爾佛特具備資格
這就代表…
威爾．賽爾佛特確定可以加入派閥
愛爾法利亞大人？
愛…愛爾菲
太好了  真是太好了
對不起  我甚麼都做不到
別道歉啊  愛爾菲
你倒是笑一個吧
我來到你一直在等待的地方了
愛爾菲  我絕對會到塔上去
一起去看夕陽吧
我會一直一直等著你
我一直一直等你好久了
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
雖然應該沒甚麼好問的了
但你要加入哪個派閥呢
威爾．賽爾佛特
我要到愛爾菲身邊
不行
這個傢伙我要了
你是在說甚麼啊
你都不會看氣氛嗎？
這麼愚蠢嗎  這麼愚劣嗎
你是小偷嗎
是情夫嗎  是邪教嗎  還是罪人嗎
-  愛爾菲  你先冷靜點
-  難道你是想被我凍死嗎
愛爾菲的派派派派…派閥…
威爾
這樣啊  你這麼想加入我的派閥啊
那就這麼說定了
開甚麼玩笑啊
放開威爾
這是甚麼狀況
究竟發生了甚麼事
這就叫挖角吧
蘿賽  那不就代表…
土之派閥應該也要去插一腳吧
威爾真的非常厲害
絕對不是因為我想要
到了塔也要跟他在一起之類的
冷靜點  你冷靜點
你是想做甚麼  澤奧
你打從一開始就沒有要招攬威爾吧
我現在想要了
原因當然只有這樣而已
不用鎖鏈束縛欲望  這就是我的原則
無論是寶藏是美酒是女人還是臭小子
只要我想要  就會奪到手
如果不去搶奪  那就不是我了
蠻族…
多麼美妙的邏輯思考啊
真巧
唯獨威爾  我也是不會讓給任何人
無論誰來阻撓  我都會全部擊潰
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第二十三話  冰雷咆哮
(字幕由官方提供)